(Creo que tienes que seguir tu feeling...)
Es que caminando, yo me pongo re nervioso...
La gente que está viviendo en ocupación
ellos están en un nivel de alta vulnerabilidad social
es decir
son familias que son trabajadoras
muchas vienes en la ola de inmigración para São Paulo
son personas de baja renta
Entonces qué pasa normalmente?
Ellos salen de la tierra de ellos, vienen para São Paulo
con la promesa de fortuna y dinero
Vienen para acá y terminan siendo la mano trabajadora
de la ciudad, que mueve la ciudad.
Y aun con toda esa importancia
Ellos no reciben un sueldo
adecuado mínimo para sobrevivir.
Cual es la lógica de una familia mantener
con dos hijos, tres hijos, a veces,
una casa pagando alquiler?
es una lógica extremamente irracional,
si te pones a pensar.
Entonces las personas, no logran
mantenerse en el centro porque el centro es muy caro.
Muy caro de verdad.
Y el movimiento se está mobilizando y articulando
para que las personas luchen por vivienda en el centro
en donde hay toda esa infraestructura de la ciudad
me parece fundamental
porque esas personas acaban
teniendo acceso a cosas que
si estuvieran en la periferia no tendrían
Me parece que ese surgimiento
y hasta esa legitimación
de apareceren espacios en el
centro, principalmente
es un movimiento de resistencia luchando
en contra de esa hegemonía dominante
que es económica y política también.